***Свойство display: grid***

Объяснение свойства display: grid 

Свойство `display: grid` позволяет создавать сетки для расположения элементов. Grid контейнер состоит из строк и колонок, между которыми можно задавать промежутки.

Основные свойства grid контейнера:
- `grid-template-rows`: определяет количество и размеры строк в сетке.
- `grid-template-columns`: определяет количество и размеры колонок в сетке.
- `grid-gap`: задает промежутки между ячейками сетки.
- `grid-template-areas`: позволяет задать имена областей в сетке и указать, какие элементы должны занимать каждую область.

4.2 Использование свойства display: grid (20 минут)

Пример использования свойства display: grid для создания сетки.

   ```css
   .grid-container {
     display: grid;
     grid-template-columns: repeat(3, 1fr);
     grid-gap: 10px;
   }

   .grid-item {
     background-color: #f36;
     color: #fff;
     text-align: center;
     padding: 20px;
   }
   ```

   ```html
   <div class="grid-container">
     <div class="grid-item">Item 1</div>
     <div class="grid-item">Item 2</div>
     <div class="grid-item">Item 3</div>
   </div>
   ```

В данном примере создан grid контейнер с классом `.grid-container`, а внутри него три дочерних элемента с классом `.grid-item`. Контейнеру применено свойство `display: grid`, что превращает его дочерние элементы в ячейки сетки. Свойство `grid-template-columns: repeat(3, 1fr)` создает три колонки с равным пространством. С помощью `grid-gap: 10px` устанавливается промежуток в 10px между элементами.

**Инструменты разработчика - Git**

Введение в Git (10 минут)

Основные понятия Git:
- Репозиторий (repository): это хранилище для вашего проекта, где сохраняются все изменения кода.
- Коммит (commit): это запись изменений в репозитории.
- Ветка (branch): это параллельная линия разработки, которая позволяет работать над новой функцией или исправлением без вмешательства в основной код.
- Слияние (merge): это процесс объединения изменений из одной ветки в другую.

   ```bash
   git init # создание нового репозитория
   git add <filename> # добавление изменений файла в индекс
   git commit -m "commit message" # создание нового коммита с сохраненными изменениями
   git remote add origin "...." # Добавление удаленного репозитория
   git push origin #Отправка комита в удаленный репозиторий
   git status # просмотр текущего состояния репозитория
   git log # просмотр истории коммитов
   git checkout <branch-name> # переключение на другую ветку
   git merge <branch-name> # слияние веток
   ```